הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי.
כן, אז היום עבדת, ישבת בקפה פעמיים, יצאת לקפה,
באמצע סופת ברברה, עשית קניות, הכנת מרק, עבדת שוב,
קיפלת כביסה, זה אני כמובן, אני מדבר אליי, קיפלת כביסה,
כיבסת עוד כביסה, תלית את הכביסה, הכנת חמש צנצנות חמוצים,
עוד משהו ששכחת לפני שאתה יושב להקליט, עוד משהו?
עוד משהו? אני רואה שיש כאן אבק על ה... לא עשית אבק עדיין בכל הבית.
האמת שבאמת יש עוד דברים לטפל בבית, אתה בטוח שאתה לא רוצה לסיים?
ממש הכל, הכל, הכל, הכל לפני שאתה יושב כבר ומקליט,
רציתי להקליט כבר בצהריים, מה קרה?
מה קרה? שבע בערב עכשיו.
מה... בסדר? בסדר? אפשר? אפשר?
הנה, אנחנו כאן.
וואו, מה זה?
למה אתה מדבר אליי ככה?
אל תדבר אליי ככה.
דבר אליי איכשהו שאתה רוצה, אבל למה...
וואו.
רכות, עידן, רכות. זה בסדר.
הנה, אבל התיישבת.
התיישבת, בחוץ גשם. איזה כיף.
איך אתה אוהב את החורף.
ואיזה כיף שעשית את כל הדברים האלה היום.
ועכשיו אתה יכול בראש שקט,
לשבת ולדבר.
חמוצים זה דבר חדש ומרגש שיש לי בחיים.
אני מכין כבר כמה חודשים, אני אוהב את זה.
בינתיים ההצלחות הגדולות זה מלפפונים קטנים וכרובית.
לא רק שלי, זה להיט.
להיט חזק בכל סצנת החמוצים.
זה כיף. כיף שיש לי את השפע של החמוצים.
וכיף להכין וכיף לפעמים לבוא עם קופסת חמוצים.
כשאתה מתארח אצל חברים, לבוא עם איזה קופסה של מלפפונים וכל מיני...
גם ממותג, משק ברקאי.
מותג חדש. יש כבר משק ברקאי.
חשבתי שזה משהו מקורי.
יש כבר משק כזה, אבל לא יודע, אני צריך לבדוק עם המחלקה המשפטית של הכי טוב שיש.
אם אפשר...
אפשר להמשיך עם השם הזה.
חמוצים זה תרפיה טובה.
אני ממליץ.
אני כל הזמן מכין חמוצים.
במקום... במקום דברים אחרים שאני צריך לעשות.
מי אמר מה צריך לעשות? מה ההגדרות האלה?
את זה צריך ואת זה לא צריך. צריך גם להכין חמוצים.
אני רוצה להכין חמוצים. אני עושה מה שאני רוצה.
לא מחמיץ, שום הזדמנות להחמיץ את החמוצים.
אה, זאת לא פספס החמצה טובה.
להחמיץ, זה לא מחמיץ.
לא מחמיץ, הזדמנות להחמיץ.
משק ברקאי.
לוקח לקרובית ולמלפפונים איזה שבוע.
בא לי רק להכין חמוצים ולשבת לידם במרפסת ולחכות לצנצנות המתוקות האלה.
שיהיו מוכנות. איזה שפע, איזה כיף. חגיגה של חמוצים.
כל הפרוביוטיקה הזאת שלי.
וואו, אני עובר בחנות ירקות כאן ביפו.
רואה ארגז של מלפפונים קטנים ואני כזה, אה, אלה מעולים לחמוצים.
ופתאום אני קולט שגם בלי ילדים, אתה באיזשהו שלב הופך לאבא.
הלכתי לבקר את אחי בכרמיאל.
אני נוסע עם האוטו, עובר ליד איזה פארק, רואה עצי זית.
אשכרה יוצא לאסוף זיתים.
למסוק זיתים בעברית נכונה.
אשכרה הלכתי שם ואספתי זיתים בשקית.
זה משהו שהייתי צוחק על אנשים שהם עושים.
עשיתי את זה. איך יצאו הזיתים? דרך אגב, זוועה.
משהו שם.
הבאתי את הזיתים, שקית עצומה של זיתים הביתה,
ואז נכנסתי ליוטיוב ולכאלה, לעשות תחקיר איך מכינים את הזיתים.
זאת פאקינג עבודה.
אתה צריך גינה בשביל זה.
אתה צריך לשים אותם, למעוך אותם עם מלח במשך איזה שבועיים.
שם נכשלתי.
באמת, יש לי רמת...
הגעתי לרמת רוגע ופניות בראש מספיקה בשביל להחמיץ מלפפונים וכרובית.
זיתים, אני עוד לא שם.
בואו ננשום קצת.
בבית קפה שאני יושב בו, עובדת ברמנית נחמדה מאוד שקוראים לה סיוון.
אז באיזשהו שלב, היא התחילה להגיד לי, התחילה כל פעם שהיא רואה אותי,
"מחייכת ונושמת".
למה? כי פעם, באיזה יום, באתי ואמרתי לה לחייך ולנשום.
כי ראיתי שהיא לחוצה, אמרתי לה, [נושם]
"לחייך ולנשום".
ואז מה קרה? אני כבר שכחתי שאמרתי לה את זה,
כי בטח הייתי באיזו תקופה כזאת שהייתי "light".
ואז זה הפך למין מעגל כזה, כי היא הפכה לזה.
אז היא אמרה לי, כל פעם שאני רואה אותך, אני נזכרת לחייך ולנשום.
אבל מה שקרה עכשיו זה שכל פעם שאני רואה אותה, אני נזכר לחייך ולנשום.
אז היא התהפך, אז היא מזכירה לי לחייך ולנשום.
אז מה אני אגיד? לחייך ולנשום. [נושם]
עוד טי שרט בדרך, יאללה, מרצ'נדייז.
יאללה, בוא נתחיל עם המרצ'נדייז.
כנסו לאתר, תקנו טי שרטים. [נושם]
לחייך ולנשום.
זהו, זה הטאגליין של...
הכי טוב שלנו.
לחייך ולנשום.
צפיתי לא מזמן ב"בוהימיאן רפסודי",
סרט על חייו של פרדי מרקורי.
מאוד אהבתי את קווין כשהייתי בתיכון,
וגם אחרי, ממש, לאחי היו את כל האלבומים,
אז היינו מקשיבים לזה מלא.
וממש אהבנו, וכזה, לא רציתי לראות את הסרט.
לא רציתי לראות, כי ראיתי את הטריילר,
וראיתי את רמי מלק, והוא נראה לי לא מתאים.
סשה ברון כהן היה אמור לשחק את זה,
נראה לי ליהוק פצצה.
ורמי מלק, שדרך אגב גם שיחק בג'יימס בונד האחרון,
אז בוא נעשה רטרוספקטיבה לסרטים של רמי מלק.
והוא באמת, הוא לא נכנס לנעליים.
כי ראיתי איזה, בשביל לשווק את הסרט,
הם הוציאו איזה מין קליפ כזה שמראה במקביל את ההופעה בוומבלי,
או בלייב אייד, והראו במקביל את ההופעה עצמה,
ואת מה שהם עשו בסרט, ובאמת, שחזרו את זה מאוד יפה.
אין לי מה להגיד, שחזרו את זה מאוד יפה.
זה פשוט, במקום פרדי מרקורי, יש שם את רמי מלק. אני לא מבין.
אבל הסרטים האלה של קורות חיים, אני תמיד הרגשתי שאלה תמיד סרטים גרועים.
כשאלה סרטים על קורות חייו של מישהו.
למה? כי חיים, חיים אמיתיים, הם לא מסודרים כמו דרמה קולנועית.
הם לא מסודרים כמו סיפור.
הם סדרה של אירועים, שלאו דווקא אחד מוביל לשני,
ואין איזשהו פיק, ואין בהכרח איזשהו קתרזיס, והתרה,
ואין את כל האירועים האלה.
אז לוקחים את החיים של הבן אדם, סדרה של אירועים,
ואיך שהוא מנסים להלביש אותם בתוך התבנית של סרט קולנוע.
ויש הרבה סצנות שהן מיותרות, למעשה, מיותרות במהלך של הסיפור.
ואז לא יודע, אולי יש סרטים של קורות חיים שהם טובים, אבל לא.
אז גם כל פעם כשיש אנשים שכזה, אומרים כזה,
'יו, החיים שלי זה חומר לסרט, לדרמה.'
כן, קודם כל זה לא, כנראה שזה לא.
ושני, אז בוא נראה אותך כותב את זה.
בוא נראה אותך.
תנסו לכתוב את החיים שלכם כסרט.
אתם באמת, אתם תראו מאוד מהר שאין שם כלום, אין שם עם מה לעבוד.
כי סרט זה צריך, אלא אם כן זה טום קרוז, אתה שם את טום קרוז,
משחק אותך, הכל יהיה טוב.
אתה זורק את טום קרוז לתוך סיטואציה.
וואי, הטופגאן החדש, המבריק, וואו.
אשכרה גונב מטוס מאחורי קווי אויב.
אתה יכול להאמין רק לטום קרוז שיעשה דבר כזה.
טום קרוז.
יו הייתי מוכן, חלום שלי, לארח אותו כאן בפודקאסט,
לדבר איתו רק על סרטי משימה בלתי אפשרית.
פשוט לשבת איתו כאן שש שעות, לדבר איתו רק על הסרטים האלה.
טום קרוז, you gotta love that guy
בוהימיין רפסודי, אוקיי.
אז מה הבעיה? תמיד בסרטים האלה של המוזיקאים,
איך מוזיקאים הצליחו, מוזיקאים גדולים שהצליחו,
אלטון ג'ון ואלביס, וכל האלה שעושים עליהם סרטים.
אז תמיד יש את הסצנה הזאת,
שהם עם המשפחה שלהם, ואבא שלו כזה,
'מוזיקה זה לא משהו שעושים,
אתה לא מתאים למוזיקה,
לך תלמד משהו.
מוזיקה זה, אתה לא רוצה להיות עני כל החיים שלך.
זה לא בשבילך,
לך תעשה משהו רציני של גדולים.'
ופרדי מרקיורי כזה, 'אבא, אני אראה לך שאני יכול לעשות את זה.
אני מוכשר ואני מאמין בעצמי ואני אכבוש את העולם.'
וכמובן שהוא באמת עושה את זה.
וקשה לי להזדהות עם זה.
זאת אומרת, משהו שצריך להיות באיזשהו מאפיין של דמויות,
של גיבורים בסרטים, זה שאתה אמור להזדהות איתם.
עכשיו נכון, זה לא שאני מזדהה עם טום קרוז במשימה בלתי אפשרית,
אבל בדרמות, אתה אמור להיות כזה, זה אמור להיות אנשים שאתה מזדהה איתם.
אנשים רגילים שקורה להם איזשהו משהו מיוחד פתאום,
והם למרות הרגילות שלהם, מצליחים להתגבר על הקטסטרופה שהופיעה להם בחיים.
והסרטים האלה, זה פשוט סרטים על אנשים מאוד מאוד מוכשרים,
שתמיד ידעו שהם מוכשרים והיו ממש בטוחים בזה.
וכל מה שהם עשו היה מוצלח, כל מה שהם עשו היה ממש טוב.
אין בסרט "בוהימיין רפסודי", אין לו כישלון אחד.
אין לו, אפילו בפעם ראשונה שהוא עולה על במה באיזה ערב וזה,
והוא כזה מוזר עם בגדים מוזרים, מהרגע שהוא מתחיל לשיר,
כולם כזה, 'היי, היי, מי זה המוכשר הזה? וואו, קח את הכסף שלי.'
אז אני צריך דמויות יותר רגילות בסרטים האלה.
מישהו שאני יכול להזדהות איתו, נגיד מישהו שאבא שלו אומר לו,
"שמע, אני לא חושב שמוזיקה זה בשבילך", והוא כזה,
"כן, יכול להיות שזה באמת, זה באמת לא בשבילי, אני אבדוק,
אני אבדוק איזה עוד מקצועות קיימים.
אני אבדוק אולי, אולי אני אלך ללמוד משהו, כי אתה אבא שלי, אתה בטח צודק".
עם זה אני יכול, עם זה אני יכול להזדהות.
לא ככה?
כשהייתי בעפולה, ילד בעפולה, בחטיבה כזה,
חטיבה, אני חושב שרוב הטראומות שלי התרכזו לחטיבה איכשהו,
לשלוש שנים המגעילות האלה.
והייתה לי חברה טובה שקוראים לה עמית,
והייתי אצלם בארוחת ערב כל שישי,
ולאח, לאח הגדול שלה קראו ליאור, ואני ממש הערצתי אותו,
כי הוא גם היה מצחיק מאוד, וזה לא קל למצוא אנשים שהם ממש מצחיקים,
היו כמה, והוא גם היה מאוד מצחיק, והיה מאוד מוכשר.
והוא גם היה מנגן טוב בגיטרה.
היום הוא כותב בכל מיני תוכניות קומיות, אנחנו לא בקשר,
אבל אני רואה את השם שלו פה ושם.
וככה בהשראתו הלכתי וקניתי גיטרה קלאסית,
בשלוש מאות שקל,
וחזרתי הביתה בכוונה להתחיל ללמוד גיטרה,
ולהיות טוב כמוהו, ולהשתמש בגיטרה, ולנגן ולשיר.
וחזרתי הביתה עם הגיטרה, וישבתי בסלון,
ואני לא זוכר בדיוק מה קרה, ניסיתי, התחלתי אקורדים,
התחלתי, קניתי את החוברת של אבי ברק, ניסיתי לנגן, לא יודע,
"מכה אפורה".
היא אמרה לי, תראה, זה.
וזה היה בצהריים כזה, אבא שלי נכנס,
מסתכל עליי, עושה מבט שפירשתי כ...
משהו כמו, 'לא חבל על הכסף, מה אתה מבזבז את הזמן שלך',
מין מבט כזה, הסתכל, לא אמר כלום, ועלה למעלה.
ובדיעבד, זה הספיק לי בשביל לא לפנות לקריירה של מוזיקה.
המשכתי כזה ללמוד, לקחתי כמה שיעורים,
אני מנגן עדיין עד היום ברמה בסיסית של, לא יודע,
מישהו שלמד חודש לעשות כמה אקורדים, יש לי רפרטואר של, לא יודע,
שישה שירים. אני יודע לנגן את "Wicked Game",
ואת "No Woman No Cry", ועוד כמה, ותכלס אני כבר לא זוכר, וגם...i got to have faith
אבל תכלס אני לא זוכר אותם, כנראה שאני לא זוכר אותם,
אני צריך להסתכל שוב באקורדים ולרענן את זה,
אבל ידעתי כמה שירים בסיסיים, ידעתי כזה לנגן מספיק בשביל ללוות את עצמי בשירה,
וזה הספיק לי. יש לי עדיין גיטרה בבית, בזמן האחרון קצת פתחתי אותה,
התאמנתי שלוש דקות, סגרתי אותה בחזרה כל פעם לשנה.
הנה היא מולי, אני רואה אותה עכשיו. היי גיטרה, אחלה גיטרה שקניתי אז,
עדיין יש לי אותה מהתיכון, באמת גיטרה טובה.
מספיק מחמאות לגיטרה, בואו נתקדם.
שנים עוברות, שנים, שלושה עשורים, לא יודע כמה,
ואני ואבא שלי עוברים מה שאנחנו עוברים,
מערכות יחסים ממש ארוכות עם ההורים שלנו.
תגידו מה שתגידו, הן לפעמים יותר טובות, הן לפעמים פחות טובות,
הן לפעמים נוראיות, אבל הן פאקינג ארוכות.
מערכת יחסים ממש ארוכה, זה לא טבעי.
איך זה היה פעם, כשהיינו כאילו לפני אלפי שנים,
כשהיית יודע ללכת, היית כזה, לא יודע, היית זוחל,
היית הולך לך לחפש אוכל במקום אחר, לא יודע.
היית לומד כזה, לא יודע, בבר מצווה היית כבר עוזב את הבית, לא יודע.
מערכות יחסים ארוכות.
אבל עברנו מה שעברנו, באמת, יש היום אהבה גדולה ביני ובין ההורים שלי.
הם התגרשו לפני 13 שנים.
באמת, מערכת יחסים יפה, סך הכל.
אנחנו בקשר טוב ואני אוהב את שניהם מאוד ואת אבא שלי מאוד מאוד מאוד.
ולפני שנה בערך, כן, בקריסמס שעבר, נסענו יחד לפורטוגל.
הוא הציע, אחי גר בפורטוגל.
נסענו יחד לפורטוגל.
ונסענו, האמת שהוא הציע לי כבר לפני כמה שנים שנטייל יחד,
בשביל ש... כי הוא רצה שנהיה חברים.
רוצה שנהיה חברים, ואמרתי לו, 'זה לא הזמן לזה,
זה משהו שעושים יותר מוקדם בחיים',
והוא כזה, 'לא, אני רוצה שניסע לטייל יחד ונהיה חברים'.
אמרתי לו, 'בסדר, בוא תארגן טיול, תארגן טיול, אני אבוא איתך'.
וחשבתי שהוא באמת התכוון לאיזה טיול כזה, של טיול אירופה.
הולכים, מסתכלים, יושבים, אוכלים.
הוא מדבר איתי אחרי שבועיים, זה לא הסיפור של פורטוגל, אני חזרתי אחורה.
הוא מדבר איתי אחרי שבועיים, אומר לי, 'סגרתי לנו טיול מאורגן,
טיול אופניים של 11 יום בלאוס וקמבודיה'.
אמרתי, וואט דה פאק?
כי הוא רוכב אופניים.
רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, 11 יום רכיב... מה? מה?
אבל אמרתי כן.
לקחתי אופניים מחבר, אשכרה התחלתי להתאמן על אופניים בשביל...
שאני לא אקרוס שם.
ואז הזמן עובר, אני מתאמן, ושבועיים לפני,
אבא שלי מתקשר אליי, אומר לי, 'היה לי אירוע לב,
אנחנו לא יכולים, אנחנו לא... ביטלתי את הנסיעה'.
וואט? איזה מזל.
כאילו... לא שהיה לו אירוע לב, זה גם ממש מרפאים את זה יפה,
שמים איזה קפיץ כזה בתוך הלב, והלב חוזר להיות כמו חדש.
אז אבא שלי בסדר גמור, קצת דאגתי לו, אבל הוא אדם חזק,
והוא ממש... ממש הבריא מזה, יפה.
אבל סתם חשבתי על אימא, הייתי נוסע איתו לטיול אופניים,
והוא היה מת לי שם.
זה היה הופך לטיול שונה לגמרי.
חומר טוב לסרט, נוסע עם אבא לטיול,
ואז כל הסרט זה בירוקרטיות של להחזיר את הגופה לארץ.
זה סוג הדברים.
לא, מזל שזה קרה לפני ולא בטיול, וואו. וואו.
אניווי, אנחנו נוסעים, חוויה מיוחדת, זה קירב בינינו, הנסיעה לפורטוגל,
קירב בינינו, היינו שבוע יחד, טיילנו.
זה מוזר, זה פתאום, אנחנו שני מבוגרים,
שני מבוגרים שנוסעים לטיול בפורטוגל,
הוא דאג לחלק מהדברים, טוב, להכל תכלס.
דאג למלון והשכרת רכב, לא, היה לנו איזה סוכן נסיעות שדאג לזה.
נסענו,
חוויה.
קודם כל, זה היה הפעם הראשונה שהייתי איתו בחו"ל, מאז הילדות,
איכשהו ציפיתי שהוא כזה, יהיה כל הזמן אחראי על הכול,
וזה היה מוזר לי שגם אני אחראי על דברים.
נגיד, אני נהגתי.
זה היה לי ממש מוזר,
אבל כיף גם, ואני אוהב לנהוג.
נהגנו שם ברחבי פורטוגל,
כל מיני חוויות מיוחדות.
נתקענו בלופ על איזה הר,
בגלל שהיו שני מלונות שיש להן את אותו שם, 'טיבולי'
ופשוט לא הצלחנו לצאת מההר הזה, נסענו בסיבובים, זה היה סיוט.
נסענו בסיבובים,
לא הצלחנו למצוא עם הווייז את המלון הזה,
ובאיזושהי נקודה,
אני קצת קרסתי.
פשוט אמרתי לו, 'אני לא יכול, אני לא יכול, אני לא יכול, אני לא יכול.
אני לא יכול, אנחנו חייבים לעצור, לעצור איפשהו,'
עצרנו, ושתיתי קפה, ועישנתי סיגריה, והייתי באיזה מין קריסה כזאת,
ואבא שלי היה על השיט שלו דווקא.
נשאר רגוע, אני הרבה יותר הערכתי אותו אחרי הטיול הזה.
כל הזמן נשאר רגוע, כל הזמן היה במוד של פתרון בעיות,
לא התרגש, לא התרגש מכלום.
כל הזמן 'בוא נפתור את זה, בוא נפתור את זה'.
כמה דברים היה צריך לפתור בחיים.
הוא היה בעסק של המשפחה 60 שנה, גידל משפחה, ניהל בית,
יחד עם אמא שלי כמובן, אבל כמה, כמה פתרון בעיות.
עסק מורכב.
איפה אני ואיפה הוא, באמת.
עושים לופ שלוש פעמים מסביב להר, אני קורס.
וואו.
והוויז כל הזמן גם היה מכוון על אישה,
אז הוויז כל הזמן אומר לי ''פני שמאלה',
וזה היה מעניין.
זה היה כזה מבחן, מן משהו כזה שמערער את המגדריות שלי.
היה נחמד, לא שינינו את זה, זה המשיך 'פני שמאלה, בצעי פניית פרסה'.
זה כאילו, תנסו את זה, זה עושה לך איזה משהו.
וואלה, גם התארחנו אצל אחי, זה היה בקריסמס,
וכולם נתנו מתנות לכולם.
כאילו כולם חוץ ממני, שלא חשבתי שצריך להביא מתנות לכולם.
אז זה היה קצת בסדר, אז בעיקר קיבלתי מתנות,
והיה הקריסמס הראשון שלי,
והיה מרגש גם לפגוש את אחי, ואת אשתו, ואת המשפחה.
מה אני מספר בעצם?
שבאיזושהי נקודה בנסיעה, אבא שלי מספר לי
סיפור שזכרתי מפעם, אבל אף פעם לא חיברתי.
הוא מספר לי שכשהוא היה ביסודי,
הוא היה בתזמורת של הבית ספר,
והוא היה אחראי על התוף הזה של התהלוכות.
פראפאפ, פראפאפ, כמו בהתחלה של MGM.
פראפאפ, פראפאפ, אז זה התוף הזה.
הוא היה אחראי על זה, והוא גם תמיד מהילדות אני זוכר
שהוא היה גם כל הזמן מתופף על דברים, כל הזמן מתופף עם הידיים.
וגם עמית היה מתופף פסיכי, דרך אגב, זה שנסענו לבקר, לא יודע אם יש קשר.
והוא סיפר לי, זה הדבר, זה משהו שהוא סיפר לי בנסיעה,
שזה ממש הפך את זה לסרט אבא ובן, יותר מהסיבובים האלה סביב ההר.
וסיפר לי שהיה מתופף וזה הדבר שהוא הכי היה אוהב לעשות.
ושזה, יום אחד הייתה חזרה לתזמורת,
והוא לא הגיע, לא יודע למה, כי הוא סתם היה פאק-אפ,
או כי הוא היה ילד שלא יודע מה היו הסיבות שלו.
הוא לא הגיע לתזמורת, הוא כעס על משהו, רב עם מישהו, אני לא יודע, הוא לא הגיע.
והמורה של התזמורת בא לחפש אותו,
ואז הוא מצא אותו והעניש אותו, לקח לו את התוף
והעיף אותו מהתזמורת.
פשוט לא נתן לו לעשות את הדבר שהוא הכי אהב לעשות באותו זמן,
שזה לנגן על כלי נגינה.
ואבא שלי סיפר לי את הסיפור הזה, ואז אמר לי,
'אז אתה מבין עכשיו את העניין עם הגיטרה, כשקנית גיטרה?'
אני לא זכרתי בכלל שהוא זוכר את האירוע הזה.
הוא פתאום סיפר לי על זה.
וזה היה, זה היה די וואו.
זה היה כמו סגירת מעגל, רק ש...
לא חושב שמעגלים נסגרים כל כך, אבל זה היה כזה מפגש,
מפגש של דברים.
כאילו, וזה נתן לי פרשנות חדשה על האירוע.
שבעצם המבט שאבא שלי נתן לי לא היה,
לא היה נגדי.
הוא לא היה איזה בזבוז כסף, או אין לך כישרון,
או מה אתה מבזבז את הזמן שלך, לא ייצא מזה כלום.
זה טירגר לו את האירוע שלו.
הוא היה בתגובה עכשיו לדבר הזה, זה העיר אצלו משהו.
וזה היה המבט, והוא פשוט הסתכל,
ולא היה לו את הלהגיד לי בהצלחה, או להגיד לי כל הכבוד,
לא היה לו את זה. זה בסדר.
ועלה למעלה בשביל להמשיך להתמודד עם עצמו,
ועם החיים המורכבים של להחזיק עסק ומשפחה.
פעם אחת גם הייתי באיזה טיפול, ודיברתי על הרגע הזה,
השלכתי על הרגע הזה הרבה, אמרתי,
שם יש לזה קשר לקושי היצירתי שלי, לפחד שלי,
לבטא את עצמי, דפינטלי לזה שאני לא מוזיקאי,
ושאני לא למדתי כל כך לנגן.
אבל יש בזה משהו, כמובן שזה אירוע יחיד,
והדברים שעתה הם אוסף של מלא מלא אירועים מכל הילדות,
ומערכות יחסים עם הורים שנמשכות במשך הרבה שנים.
אבל זה היה איזה שהוא, יש כל מיני אירועים כאלה שהם סמליים.
אז זה היה אירוע שדיברתי עליו גם עם איזה מטפל שהיה לי.
והוא עשה לי מין טיפול כזה שהאמת שכבר,
הוא הפגיש אותי, עשה לי מין פסיכודרמה כזאת,
חזרנו לאירוע הזה.
וזה משהו שהייתי עושה גם לפני,
ואני עושה גם מאז, גם תחת השפעה של כל מיני דברים מופלאים,
בכל מיני לילות, בכל מיני חוות או יערות.
מין לגשת שוב אל האירוע הזה.
זה כבר מעבר לניתוח, מעבר לניתוחים של אירועים והסברים של פסיכולוגים.
ללכת אל האירוע הזה, ולהגיע אליו עכשיו כאדם מבוגר, כאדם המבוגר שאתה.
לא לחוות את זה שוב מהמקום של הילד,
אלא להגיע בתור האדם המבוגר שאתה,
שכבר למד דבר או שניים על חמלה ועל אהבה.
אז ניגשתי אל המקום הזה, ודיברתי אל עידן הקטן,
ואמרתי לו, 'אני אוהב אותך. אני אוהב אותך, אני אוהב אותך'.
וחיבקתי אותו.
והיום גם הייתי אומר לו, 'זה בסדר, אני בטוח שאתה יכול להסתדר,
אתה מאוד מוכשר'. הייתי מוסיף עוד כמה מילים,
אבל כנראה שכשעשיתי את זה אז, אז קודם כל,
קודם כל היה חשוב שהילד הזה יהיה אהוב.
והאם זה משנה אם האהבה שהילד הזה מקבל,
היא אהבה שהוא קיבל אז, באותו רגע,
או לא קיבל, מההורים שלו ומהאנשים שמסביבו,
או ממני שנים אחר כך בתוך הדמיון שלי,
ברור שהיה עדיף שבזמן אמת הוא יקבל את כל האהבה
והחיבוקים שמגיעים לו, ברור.
אבל, בהינתן וזה לא קרה, עדיין יש הזדמנות.
זה דבר מאוד יפה. דבר מאוד יפה לגבי זיכרון
שלמדתי בשנים האחרונות.
זאת אומרת, האירוע עצמו הוא כאילו קרה.
היה לו תאריך, היה לו זמן מסוים,
היה מספר אנשים שהיו שותפים לאיזושהי התרחשות.
אוקיי, אני שם, אמא שלי במטבח, אבא שלי חזר מהעבודה,
כל ה... היו שם משתתפים.
אבל, האירוע עצמו הוא כבר לא רלוונטי.
מה שרלוונטי זה רק החוויה שנצרבה אצלנו.
זאת אומרת, הדבר עצמו כבר כאילו לא קרה.
מה שקיים עכשיו זה רק הזיכרון של האירוע,
שמרכיב את מי שאני עכשיו,
הזהות שלי מורכבת מכל החוויות האלה,
ומהמסקנות שהסקתי מהם ומהרגשות שהרגשתי בהם.
אבל זה מה שיפה לגבי זיכרונות,
הם גם משתנים.
זאת אומרת,
הזיכרונות הם גמישים.
אתה נמצא באיזה מקום בחתונה וקורה משהו,
ואתה מדבר עם מישהו, ומשהו אחד נשאר לך,
אבל עם הזמן כבר, יכול להיות שהזיכרון שלך משתנה,
שאתה לא זוכר בדיוק את מה שהוא אמר לך,
אתה משנה קצת את המשפט הזה בראש,
בשביל שיתאים לך לדברים אחרים,
הזיכרון הוא מאוד גמיש.
ועוד משהו מעניין שלמדתי ממש עכשיו על זיכרונות,
שאתה בעצם לא זוכר את האירוע עצמו,
אלא את הפעם האחרונה שנזכרת באירוע.
איזה יפה זה.
לפני עשר שנים חשבתי על אירוע שקרה לי לפני עשרים שנה,
אז עכשיו כשאני נזכר בו, אני לא נזכר במה שקרה לפני עשרים שנה,
אני נזכר במה שקרה לפני עשר שנים,
ומחר אני אזכר ב-היום, בזה שנזכרתי באירוע היום.
אז המסקנה מזה היא בעצם שאתה יכול לשנות את הזיכרונות האלה,
אתה או את, לא יודע מה פתאום קפץ לי,
כי אני בן, אז אני מדבר כמו בן.
אפשר לשנות את הזיכרונות, הזיכרונות הם מי שאתה,
אז אתה יכול לשנות את מי שאתה.
היה לי גם עוד אירוע, נגיד,
כל התקופה שקיבלתי את הפסוריאזיס,
היה שם משהו, שוב, הייתי תחת איזושהי השפעה של איזה משהו,
ניגשתי לאירוע הזה,
ואמרתי לעידן שהיה שם לפני שבע שנים,
אמרתי לו, 'אתה לא לבד, אני איתך כאן, אני אוהב אותך,
אתה לא לבד'.
ואז מה קורה?
זה הופך לפעם האחרונה שנזכרת באירוע הזה,
שרפררת לאירוע הזה.
אז עכשיו, כל פעם שאני חושב על הרגע הזה עם הגיטרה,
אז יש שם אותי המבוגר מחבק את אני הצעיר.
וכל פעם שאני נזכר באירוע ההוא מלפני שבע שנים,
אז פתאום יש אותי מעכשיו,
זה קיים שם עכשיו, כשאני נזכר בזה,
זה די מופלא, האמת.
האמת שזה די מדהים שזה עובד,
כי זה היה ברמת התיאוריה,
זה הגיע לי מכל מיני דברים שהקשבתי להם,
ושלושה חודשים בפסיכודרמה,
לא המצאתי את זה, אבל הגעתי לזה בסוף,
איכשהו הבנתי את זה בעצמי.
זה תורות, זה אנשים מה שכרה מטפלים ככה,
אז אני לא אקח על זה את הקרדיט, אבל אני מרגיש.
ואז גם המאמן הזה שעשה לי את ה...
את הסשן הזה.
וזה די מדהים לראות שזה עובד.
ואני מציע שתנסו, אם יש לכם אירועים לא נעימים,
נגיד שאם זה משהו שקרה לפני שעה,
אז אולי זה, אני עוד לא ברמה הזאת,
וזה קצת קשה, אבל דברים כאלה שכבר נשארים כמו איזה סנאפ שוט.
זה כבר לא אירוע חד שאתה זוכר את מה הרגשת,
ואיזה מוזיקה הייתה ברקע, ובדיוק מה היה לפני ואחרי,
נגיד משהו שהיה אתמול, שאתה גם, חוויה הרבה יותר חיה.
אחרי שנים נשאר לך שם כלום, משפט.
נשאר לך שם אני, הבן אדם, איפה אני, מה נאמר לי,
נשארים שלוש מילים מהדבר הזה.
אז לתוך זה אפשר להיכנס פנימה, עם חמלה.
עם חמלה.
זה משהו שחשוב גם לתרגל, זאת אומרת, לבן אדם שאתה עכשיו.
אבל זה על זמני.
אם יש לך חמלה כלפי עצמך עכשיו,
שזה הזמן בדיוק לחמול לעצמך, זה בדיוק הזמן.
לאהוב את עצמך ממש ממש עכשיו,
לא כשאני אהיה כזה, ולא באסה שאז לא אהבתי את עצמי,
עכשיו עכשיו עכשיו.
והזמן הוא כזה שאנחנו יכולים לראות רק את ההווה עכשיו,
ולהסתכל על העבר, ולחשוש מהעתיד, או להתלהב מהעתיד.
עדיף, אבל...
איכשהו, מה אני מנסה להסביר כאן?
היה לי איזה דפוס ששמתי לב אליו בחיים,
שתמיד כשהייתי מסתכל לאחורה, כמה שנים לאחורה,
הייתי מסתכל, זה עדיין קורה לי, אני כזה, איזה מטומטם.
הייתי קורא לעצמי מטומטם, לאני של העבר.
איזה מטומטם.
לפני עשר שנים, 'אוף, איזה מטומטם היית, באמת'.
טוב שאתה לומד, טוב שאתה לומד.
וואה, איזה מטומטם היית.
ואז, היו עוברות עשר שנים,
והייתי אומר על ההוא שאמר מטומטם,
על ההוא שלפני עשרים שנה, גם עליו הייתי אומר מטומטם.
ואז מה הבנתי, אם, שגם מי שאני עכשיו,
אז עוד עשר שנים, אני אגיד על עצמי שאני מטומטם.
אז הזמן לא רלוונטי כאן.
זה אומר שאני מרגיש שאני מטומטם.
שזה כמובן עניין סובייקטיבי לגמרי.
אני לא מטומטם, אני אולי, אבל זה עניין של,
באמת של הגישה.
אז התחלתי, העניין הזה של לחמול לכל הכיוונים, לכל הזמנים,
גם לעתיד, גם לעבר, גם להווה.
אז אם אני אומר על עצמי שאני מטומטם לפני עשר שנים,
אז אני גם אומר על עצמי של עכשיו שהוא מטומטם.
נכנסתי כאן לאיזה לופ.
בואו ננסה לעשות את זה יחד.
להגיד לעצמנו שאנחנו אוהבים את עצמנו עכשיו.
כי זה הזמן. מתי הזמן לאהוב את עצמנו?
עכשיו.
'אני אוהב את עצמי עכשיו.' תגידו את זה לעצמכם, בלב גם.
אני אוהבת את עצמי עכשיו.
מיטל, אני אוהב את אותך.
את נהדרת, אני אוהב את אותך.
מיטל, את לא ראויה לאהבה?
יש בך משהו שלא ראוי לאהבה?
אין דבר כזה נכון? אז עכשיו.
אני אוהב את עצמי עכשיו.
רונן, גם אתה. גם אתה.
תגיד את זה. רונן, אני אוהב אותך.
רונן, אתה אהוב.
רונן, מהעבר, גם אותך אני אוהב.
ואני באמת אוהב אותך, רונן.
זה עידן מדבר. אני אוהב אותך.
מעניין, מי שהבין משהו מהדבר הזה,
באמת, נראה לי קצת בלגן.
באמת, אני רוצה לאהוב.
זה מה שאני מנסה.
אבא, אני מאוד אוהב אותך.
אמא, אני מאוד אוהב אותך.
צחי ועמית, אחים שלי, אני מאוד אוהב אתכם.
ו...
אני לא יודע אם אבא שלי אי פעם יקשיב לזה,
אבל סך הכל,
אני לא יודע כמה פוטנציאל גם היה לי במוזיקה.
לא נראה לי שהייתי עכשיו מביא איזו בשורה מוזיקלית,
או שיש לי איזה כישרון נגינה מיוחד.
אני אוהב לשיר בקריוקי.
אז סך הכל, לא איזה נזק,
לא איזה נזק נוראי לחיים שלי עכשיו,
שאף פעם לא נהייתי, התמקצעתי על גיטרה,
או על איזשהו כלי נגינה.
אחי הקטן מתופף מפלצתי.
אני האח הבכור
אז אולי כזה, הגרסאות התעדכנו עם השנים.
ופשוט אבא שלי עשה את הפרצוף הזה גם לאחי,
כשהוא קנה את המערכת תופים,
ואחי היה כזה, "אה, על הזין שלי, אני ממשיך עם זה".
וסך הכל, תודה, תודה לכולם.